# Motion 动效

微妙的动画构成了人与屏幕上内容之间的视觉连接感。当适当使用时，动画可以传达状态，提供反馈，增强直接操纵感，并帮助用户可视化其行为的结果。

###  Focus（集中）

动效的出现应让用户能及时地将注意力转移到当前页面最需要关注的元素上面。
协助用户完成操作行为。但是随意且不经设计的动效会让用户的注意力分散，甚至打断操作流程。
这样的动效就没有存在的意义了。

### Smooth（顺畅）

人们倾向于接受让人身心顺畅的东西。当动效以没有意义或违背物理规律时。用户就会心生困惑不再顺畅。
那么这个动效就变成了整个顺畅体验的阻碍。
例如：一个全局提醒不是从屏幕顶部下落到整个界面的较上部的区域，而不是从屏幕底部冲到整个界面较上部的区域。

### Consistency（一致）

整个系统的动效应当拥有一致性。这样减少了用户的学习成本，尊重了用户的学习时间。
当用户熟悉整个系统的动效之后，甚至可以通过统一的动效来进行引导用户了解新增的元素。

## 时间栅格

动效基于时间，是时间的艺术。对动效进行时间栅格可以量化动效，让一切效果的进行过程有迹可循接近设计预期。


### 时间单位

以上两大类的运动都以通过长短不同的用时，搭配不同形变或是本身属性的变化实现。

> 引用于：Motion– Duration & easing https://material.io/guidelines/motion/duration-easing.html#duration-easing-dynamic-durations

### 播放

在夸克UI里动画被归类为两大类：A单次（Single） B循环（Loop）

## 基本元素

这里是一些常用的动效元素。这些元素将成为动效的基础。不论互相组合使用还是单独使用搭配得当就可以给用户带来惊喜的视觉提示。

### 透明度改变

透明度的改变是一个基本的动效元素。

例子如下：浅出的效果。

### 位移

位置移动是一个基本的动效元素。

例子如下：一个元素往右移动了X的距离

### 旋转

让目标沿着中心旋转 正度数为顺时针，负度数为逆时针。

### Z轴

虽然夸克UI中的元素大多时间是存在于，以X轴和Y轴组成的平面之中。该平面与显示屏幕所处的平面平行。但是Z轴的属性依然存在。旋转，位移都可以依附于Z轴之上。

### 形状改变

通过只改变形状元素的大小或是高矮比例。

例如：不改变宽度的情况下改动高度把长方形变成了正方形。

### 形变变形

通过改变形状属性变成另外的图形。

### 路径描边

通过对路径的描绘过程和结果进行展示。

## 时间函数

将常用语运动曲线二次函数量化。

### 缓入缓出 Ease

开始和结束都较缓慢中段速度较快。

### 加速运动 Ease in

速度渐渐加快

### 减速运动 Ease out

速度渐渐变慢

> 以上三个运动曲线理论引用：牛顿第二运动定律（Newton's second law of motion）阐明，物体的加速度与所受的净力成正比，与质量成反比，物体的加速度与净力同方向。牛顿第二定律亦可以表述为“物体的动量对时间的变化率和所受外力成正比”。即动量对时间的一阶导数等于外力。

### 匀速运动 Linear

匀速直线运动，和现实中的大多运动行为违背不太推荐使用。

> 引用：s = vt，牛顿第一定律表明，除非有外力施加，物体的运动速度不会改变。换句话说，假若施加于物体的合外力为零，则物体的运动速度为常数。

## 实际应用

在这里将以实际的案例，已体现如何实现把之前的时间，元素和运动曲线，以开发的思维组成动画效果。

